مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
وباء السمنة المفرطة هو من بين أكبر المشكلات
مواجهةً في العالم اليوم
والسكر هو من العوامل الرئيسة المسببة
لزيادة الوزن
غير أن الأطعمة الصحية المحضرة مع
القليل من السكر الملح و الدسم
غالباً ما تكون أقل لذة
لأن هذه المكونات هي التي تجعل العديد من
الأطعمة لا تقاوم
وجد علماء المركز الفرنسي المخصص لسلوك
التغذية والتذوق في ديجون
طريقة لخداع العقل البشري
في إحساسه بالطعم الحلو للحلويات
بالإضافة إلى إحساسه أيضاً بملوحة الطعام
من دون زيادة كمية السكر و الملح
حيث قاموا بإنجاز ذلك من خلال جهاز صمم في المنزل
يراقب رائحة المركبات في الأطعمة
و يسمح بعزل الجزيئات العطرية الطبيعية
التي من الممكن أن تسهم في إقناع الدماغ
أن بعض الأطمعة تحتوي على سكر ودسم و ملح
أكثر مما تحتويه بالفعل
و يعلّق الباحث ثيري توماس
بأن التجارب المقدمة في المختبر
أثبتت بأن محفزات الرائحة
من الممكن أن تساهم في إنقاص الدسم السكر و الملح
من الأطعمة الصحية و جعلها أكثر جاذبية للمستهلكين
أصبح العلماء متيقنين بأن اكتشافهم
من الممكن أن يساعد الصناعات الغذائية
أن تطورالأغذية الصحية
دون التضحية بالنكهة الوفيرة للمنتج الأصلي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء